I’ll have a matcha honey lemon and a pink milk, please.
Saya pesan matcha madu lemon dan susu merah muda, ya.
Who said I will drink the matcha honey lemon?
Siapa bilang saya akan minum matcha madu lemon?
Who said I buy it for you?
Siapa yang bilang aku membelikannya untukmu?
Huh? Wow. You never treat your friends
Hah? Wow. Kamu nggak pernah traktir temanmu.
but when it comes to her, suddenly you’re a big spender.
tapi kalau menyangkut dia, tiba-tiba Anda jadi orang yang boros.
We’re almost graduating today
Kami hampir lulus hari ini
there is something I want to say...
ada sesuatu yang ingin saya katakan...
I like you.
Aku menyukaimu.
Whoa, are you in high school or something?
Wah, kamu masih SMA atau gimana?
My whole heart…It belongs to you and only you.
Seluruh hatiku…adalah milikmu dan hanya milikmu.
Ugh, goosebumps.
Aduh, merinding.
Just take it already, okay?
Ambil saja, oke?
Where are you Jin? I’ve been waiting forever.
Kamu di mana, Jin? Aku sudah menunggu lama sekali.
Kanit
Kanit
What’s the occasion?
Apa acaranya?
Well… it’s because we’ve known each other for a long time.
Ya… itu karena kita sudah saling kenal lama.
And… I really like you.
Dan… aku sangat menyukaimu.
We’re about to graduate.
Kami akan segera lulus.
I’m scared I’ll miss the chance to tell you—like I did last time
Aku takut aku akan kehilangan kesempatan untuk memberitahumu—seperti yang kulakukan terakhir kali
I’ve always wanted to see you.
Aku selalu ingin melihatmu.
but…
Tetapi…
Will you be with me?
Maukah kamu bersamaku?
Kanit....
Kanit....
I’ve never thought of you as more than a friend.
Aku tidak pernah menganggapmu lebih dari seorang teman.
Could you maybe think back on your feelings?
Bisakah Anda memikirkan kembali perasaan Anda?
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Jin, What are you doing?
Jin, apa yang sedang kamu lakukan?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Why won’t you answer?
Kenapa kamu tidak menjawab?
Kanit
Kanit
Every time before the semester break since we studied here,
Setiap kali sebelum libur semester sejak kami belajar di sini,
I always stopped myself.
Aku selalu menahan diri.
Stopped myself from telling you how I feel… or asking you out.
Menahan diri untuk tidak memberitahumu apa yang kurasakan…atau mengajakmu keluar.
But today
Tapi hari ini
This is our final semester.
Ini semester terakhir kami.
I don’t know what’s gonna happen after this.
Saya tidak tahu apa yang akan terjadi setelah ini.
But I’m scared I won’t get another chance to say it.
Tapi saya takut tidak mendapat kesempatan lagi untuk mengatakannya.
I like you.
Aku menyukaimu.
Can we be together?
Bisakah kita bersama?
Jin
Pendengaran
I feel the same way.
Saya merasakan hal yang sama.
But can we just stay friends?
Tetapi bisakah kita tetap berteman?
Kanit is afraid that
Kanit takut bahwa
Kanit will lose Jin.
Kanit will lose Jin.
What if…
Bagaimana kalau…
One day Jin didn't feel this way
Suatu hari Jin tidak merasakan hal ini
I don't think like this anymore.
Saya tidak berpikir seperti ini lagi.
We will never meet again.
Kita tidak akan pernah bertemu lagi.
Will we see each other again?
Akankah kita bertemu lagi?
How?
Bagaimana?
I’m going to help with a theater project in Khao Yai.
Saya akan membantu proyek teater di Khao Yai.
Can we give this feeling some time?
Bisakah kita memberi perasaan ini waktu?
Let’s not rush into anything until we’re really sure.
Jangan terburu-buru melakukan sesuatu sebelum kita benar-benar yakin.
Let’s not start something
Jangan memulai sesuatu
until we’re really sure.
sampai kita benar-benar yakin.
Why are you acting so weird?
Mengapa kamu bertingkah aneh sekali?
You seem way too excited.
Anda tampaknya terlalu bersemangat.
What if I tell her and she rejects me? What am I gonna do?
Bagaimana kalau aku bilang dan dia menolakku? Apa yang harus kulakukan?
Well… at least you told her, right?
Yah... setidaknya kau memberitahunya, kan?
If you want to keep it,
Jika Anda ingin menyimpannya,
Then go back, no need to go.
Kalau begitu kembali saja, tidak perlu pergi.
I’m not turning back.
Aku tidak akan kembali.
Fine. But be ready… it might not go how you hope.
Baiklah. Tapi bersiaplah… mungkin tidak berjalan sesuai harapanmu.
I really hope he says yes.
Saya sungguh berharap dia menjawab ya.
I’ll walk you there.
Aku akan mengantarmu ke sana.
It’s okay. I’ll go on my own.
Tidak apa-apa. Aku akan pergi sendiri.
You’re acting kinda strange…
Kamu bertingkah agak aneh…
Strange?
Aneh?
Is there something you want to tell me?
Apakah ada sesuatu yang ingin kamu sampaikan kepadaku?
Um…
Satu…
I…
SAYA…
So you like me, right?
Jadi kamu menyukaiku, kan?
What I want to say is
Apa yang ingin aku katakan adalah
I’ve liked you ever since the day you put your jacket over my skirt.
Aku menyukaimu sejak kau kenakan jaketmu di atas rokku.
From that day until now…
Sejak hari itu sampai sekarang…
I haven’t been able to stop liking you.
Aku tidak bisa berhenti menyukaimu.
But I only see you as a little sister.
Tapi aku hanya menganggapmu sebagai adik perempuan.
Thank you… for the sweet feelings you have for me.
Terima kasih… atas perasaan manis yang kamu miliki untukku.
But soon I have to go back to work at home.
Namun sebentar lagi saya harus kembali bekerja di rumah.
And then we won't meet again.
Dan kemudian kita tidak akan bertemu lagi.
We will see each other again.
Kita akan bertemu lagi.
Let’s not go any further than this, okay?
Jangan kita lanjutkan lebih jauh lagi, oke?
One day, I’ll make you feel the same way I feel about you.
Suatu hari nanti, aku akan membuatmu merasakan hal yang sama seperti yang kurasakan padamu.
I know you like someone else
Aku tahu kamu menyukai orang lain
but can you give me a chance?
tetapi bisakah kau memberiku kesempatan?
I’ll be by your side
Aku akan berada di sisimu
and I promise I’ll never hurt you.
dan aku berjanji tidak akan pernah menyakitimu.
Thank you again.
Terima kasih sekali lagi.
But I don’t want you to get hurt
Tapi aku tidak ingin kamu terluka
if I can’t feel the same way.
jika aku tidak bisa merasakan hal yang sama.
As for whether we’ll meet again—let’s leave that to the future.
Mengenai apakah kita akan bertemu lagi—mari kita serahkan itu pada masa depan.
Right now
Sekarang
focus on your studies.
fokus pada studimu.
Read a lot.
Banyak membaca.
I won’t be tutoring you anymore, so review on your own, okay?
Saya tidak akan menjadi tutormu lagi, jadi silakan ulas sendiri, oke?
Okay… Lalin.
Oke… Menular.
I’ll go now.
Aku akan pergi sekarang.
Lalin…
Bulan…
One day, I’ll make you my girlfriend.
Suatu hari nanti, aku akan menjadikanmu pacarku.
This past year, we’ve done our best running the resort
Tahun lalu, kami telah melakukan yang terbaik dalam menjalankan resor ini
but the results still aren’t what Dad used to make.
tetapi hasilnya masih belum seperti yang Ayah buat dulu.
As for the café…
Adapun kafe…
I’d like you to help develop some special menu items,
Saya ingin Anda membantu mengembangkan beberapa item menu spesial,
using ingredients from our farm here.
menggunakan bahan-bahan dari pertanian kami di sini.
Sure. My team and I will give it our all.
Tentu. Saya dan tim akan memberikan yang terbaik.
And as for you…
Dan untukmu…
Could you help manage the resort and farm stay?
Bisakah Anda membantu mengelola resor dan penginapan pertanian?
Just like how Dad used to take care of everything.
Sama seperti Ayah yang dulu mengurus segalanya.
I’ll handle the promotions myself.
Saya akan menangani promosinya sendiri.
Of course, Miss Lalin.
Tentu saja, Nona Lalin.
I’m counting on all of you.
Saya mengandalkan kalian semua.
Let’s build something great together.
Mari kita membangun sesuatu yang hebat bersama-sama.
Do your part with all your heart.
Lakukan bagianmu dengan sepenuh hati.
Thank you all so much.
Terima kasih banyak semuanya.
Start by creating an atmosphere
Mulailah dengan menciptakan suasana
Customers will be impressed
Pelanggan akan terkesan
Feel comfortable when they come in
Merasa nyaman saat mereka datang
But Som is starting to feel unwell.
Namun Som mulai merasa tidak enak badan.
It's like I have a backache or something.
Rasanya seperti saya sakit punggung atau semacamnya.
Ugh, same. My arms are sore too—from lifting heavy stuff.
Ih, sama. Lenganku juga pegal—karena angkat beban berat.
What do you mean?
Apa maksudmu?
You and Took barely lifted anything.
Kamu dan Took hampir tidak mengangkat apa pun.
Jin didn’t even complain!
Jin bahkan tidak mengeluh!
Not complaining doesn't mean you're not tired.
Tidak mengeluh tidak berarti Anda tidak lelah.
I just don’t say it out loud.
Saya hanya tidak mengatakannya keras-keras.
Oh—
Oh-
Just kidding.
Cuma bercanda.
I’m totally fine.
Aku baik-baik saja.
Back when I helped my parents on the farm
Dulu ketika aku membantu orang tuaku di pertanian
it was way tougher than this.
itu jauh lebih sulit dari ini.
Maybe we should hire a guy to help out?
Mungkin kita harus menyewa seseorang untuk membantu?
That’d be great!
Itu pasti hebat!
Well… there’s a catch.
Yah... ada kendalanya.
What kind of catch?
Jenis tangkapan apa?
Tuk and Som, one of them might have to leave.
Tuk dan Som, salah satu dari mereka mungkin harus pergi.
So that we can add more male employees.
Sehingga kami dapat menambah lebih banyak karyawan pria.
No need to hire anymore!
Tidak perlu menyewa lagi!
Oh wow—so strong all of a sudden.
Wah—tiba-tiba jadi kuat sekali.
Feeling great! No back pain at all.
Rasanya luar biasa! Tidak ada sakit punggung sama sekali.
You sure?
Kamu yakin?
You can take a break, y’know.
Kau boleh istirahat, lho.
No need! I’m totally fine.
Tidak perlu! Aku baik-baik saja.
Want help?
Butuh bantuan?
Nope. Got it. Easy peasy.
Enggak. Oke. Gampang banget.
Exhausted before the café even opens.
Kelelahan bahkan sebelum kafe dibuka.
How can I survive the shift?
Bagaimana saya bisa bertahan dalam perubahan itu?
Still wanna hire a male employee?
Masih mau mempekerjakan karyawan pria?
Nope!
Tidak!
This part’s done. I’ll go open the café now.
Bagian ini sudah selesai. Aku akan buka kafenya sekarang.
So hardworking…
Begitu pekerja keras…
whoever ends up dating you is gonna have it easy for life.
siapapun yang akhirnya berkencan denganmu akan menjalani hidup dengan mudah.
Oh my god. You two are flirting again?
Ya ampun. Kalian berdua selingkuh lagi?
When are you finally going to get together?
Kapan kalian akhirnya akan berkumpul?
You’ve been teasing each other since college.
Kalian saling menggoda sejak kuliah.
Still doing it even now.
Masih melakukannya sampai sekarang.
Yes
Ya
You're so good at flirting, you should open a Thai coconut pancake shop.
Kamu jago merayu, sebaiknya kamu buka toko pancake kelapa Thailand.
It would be better than being a cafe manager.
Akan lebih baik daripada menjadi manajer kafe.
Okay, now you’re getting on my nerves.
Oke, sekarang kau mulai membuatku jengkel.
Kanit, how about we hire someone else?
Kanit, bagaimana kalau kita mempekerjakan orang lain?
Doesn’t even have to be a guy.
Bahkan tidak harus seorang pria.
Whoa, getting defensive already?
Wah, sudah mulai defensif?
Took was just joking!
Took hanya bercanda!
So… interested in opening a dessert stall with me?
Jadi… berminat untuk membuka kios makanan penutup bersama saya?
Took. Som.
Sudah diambil. Aku.
I don’t like these kinds of jokes.
Saya tidak suka lelucon semacam ini.
Can you guys please stop already?
Bisakah kalian berhenti sekarang juga?
Are you okay, Kanit?
Apa kamu baik-baik saja, Kanit?
Why are you so upset with Took and Som?
Kenapa kamu begitu kesal dengan Took dan Som?
It’s just… I don’t want people to get the wrong idea about us.
Hanya saja... Aku tidak ingin orang-orang salah paham tentang kita.
I think it’s better that we stay just friends.
Menurutku, lebih baik kita tetap berteman saja.
I understand…
Saya mengerti…
but they were just teasing. It wasn’t serious.
Tapi mereka cuma bercanda. Itu tidak serius.
I like to tease you like this and never stop.
Aku suka menggodamu seperti ini dan tak pernah berhenti.
It's not good.
Itu tidak bagus.
And Jin himself will be damaged too.
Dan Jin sendiri juga akan rusak.
We’re not even dating, and they keep making jokes like that.
Kami bahkan tidak berkencan, dan mereka terus membuat lelucon seperti itu.
If someone overhears it, they could totally misunderstand.
Jika seseorang mendengarnya, mereka bisa salah paham.
Okay… I’ll talk to them and ask them to stop.
Baiklah… Saya akan berbicara kepada mereka dan meminta mereka untuk berhenti.
Let’s get back to work.
Ayo kembali bekerja.
Help me prep.
Bantu saya mempersiapkan.
If customers come in and we’re not ready, that’ll be a real problem.
Jika pelanggan datang dan kami tidak siap, itu akan menjadi masalah nyata.
Hello! What can I get for you?
Halo! Ada yang bisa saya bantu?
Hello
Halo
I’ll have an iced cappuccino, less sweet.
Saya akan pesan cappuccino dingin, kurang manis.
And a slice of strawberry cake, please.
Dan sepotong kue stroberi, tolong.
Sure! For here or to go?
Tentu! Untuk di sini atau untuk dibawa pulang?
For here.
Untuk di sini.
Got it.
Mengerti.
That’ll be 275 baht.
Itu akan menjadi 275 baht.
275, scan .
275, pindai.
Here you go.
Ini dia.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
All set! You can take a seat while you wait. Thank you!
Siap! Silakan duduk sambil menunggu. Terima kasih!
Thank you
Terima kasih
Here’s your dessert!
Ini hidangan penutupmu!
Enjoy your treats!
Nikmatilah suguhan Anda!
Thank you
Terima kasih
Please help take care of all the plants, okay?
Tolong bantu rawat semua tanamannya, oke?
Of course.
Tentu saja.
Take good care of them, please.
Tolong rawat mereka baik-baik.
Also, any light that isn’t working
Juga, lampu apa pun yang tidak berfungsi
please help replace it.
tolong bantu menggantinya.
The vibe in the café really matters.
Suasana di kafe sangatlah penting.
I want everyone who comes in to feel completely relaxed.
Saya ingin siapa pun yang datang merasa benar-benar rileks.
Especially because this zone will be open at night too.
Terutama karena zona ini akan dibuka pada malam hari juga.
Got it, Miss Lalin.
Mengerti, Nona Lalin.
all on you
semuanya tergantung padamu
Oh, hey Lalin!
Oh, hai Bumi!
Hey Dim.
Hai Dim.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Working, obviously.
Berhasil, tentu saja.
And you?
Dan kamu?
Waking up late again?
Bangun kesiangan lagi?
Have you eaten?
Apa kamu sudah makan?
Not yet.
Belum.
I was thinking I’d grab something from the café.
Saya pikir saya akan mengambil sesuatu dari kafe.
Oh, so you’re here to help, huh?
Oh, jadi Anda di sini untuk membantu, ya?
Woke up late and now you want free food too?
Bangun kesiangan dan sekarang Anda juga ingin makanan gratis?
Why are you being so stingy with your little bro?
Kenapa kamu begitu pelit pada adikmu?
I’ve got exams right now, so maybe I’ve been sleeping in a bit…
Saya sedang ujian sekarang, jadi mungkin saya tidur agak lama…
You’re not gonna eat real food first?
Anda tidak akan makan makanan asli terlebih dahulu?
Nope. I just want something sweet.
Enggak. Aku cuma mau yang manis-manis.
Fine, suit yourself. But don’t forget to study hard too.
Baiklah, terserah padamu. Tapi jangan lupa belajar yang rajin juga.
Got it, P’Lalin.
Mengerti, P'Lalin.
Let me know if you need help with anything.
Beri tahu saya jika Anda butuh bantuan apa pun.
How about starting by waking up earlier?
Bagaimana kalau mulai dengan bangun lebih pagi?
Make the most of your day.
Manfaatkan hari Anda sebaik-baiknya.
I’m off. I have a client meeting.
Aku pergi dulu. Aku ada rapat klien.
One iced mocha, and a brookie please.
Satu moka dingin dan satu brookie.
Charge it to Lalin’s tab—like always.
Tagihkannya ke tab Lalin—seperti biasa.
You drink coffee now, Dim?
Kamu minum kopi sekarang, Dim?
Why not, P’Jin? I’m not a kid anymore.
Kenapa tidak, P'Jin? Aku bukan anak kecil lagi.
Alright, I’ll get it ready.
Baiklah, saya akan menyiapkannya.
Last month, Lalin's account was higher.
Bulan lalu, akun Lalin lebih tinggi.
Because the owner's younger brother orders two or three cups a day.
Karena adik pemilik memesan dua atau tiga cangkir sehari.
Just like you, P’Lalin.
Sama seperti kamu, P'Lalin.
Okay okay, I’ll cut down a bit.
Oke oke, saya akan kurangi sedikit.
Help save some money.
Bantu menghemat uang.
Good boy. Easy to teach.
Anak baik. Gampang diajar.
Go take a seat. I’ll bring it over.
Silakan duduk. Saya akan bawakan.
Thanks!
Terima kasih!
This customer’s been here for hours.
Pelanggan ini sudah ada di sini selama berjam-jam.
Only ordered one drink and one slice of cake.
Hanya memesan satu minuman dan satu potong kue.
Is she planning to sit here all day?
Apakah dia berencana untuk duduk di sini sepanjang hari?
It’s fine. Other customers still have seats, right?
Nggak apa-apa. Pelanggan lain masih dapat tempat duduk, kan?
Kanit’s handled this kind of thing before.
Kanit pernah menangani hal semacam ini sebelumnya.
I will talk to her.
Saya akan berbicara padanya.
But maybe they understood what you explained.
Tetapi mungkin mereka mengerti apa yang Anda jelaskan.
Everyone’s different, y’know.
Setiap orang berbeda, tahu kan?
Still, if we let it slide, they might keep doing it.
Namun, jika kita membiarkannya, mereka mungkin akan terus melakukannya.
Look—two seats are open but she is using a table for three.
Lihat—dua kursi kosong tetapi dia menggunakan meja untuk tiga orang.
Shouldn’t someone go say something?
Bukankah seharusnya seseorang mengatakan sesuatu?
Let it go, Kanit. Just leave it.
Biarkan saja, Kanit. Biarkan saja.
No worries.
Jangan khawatir.
Let’s just watch how it goes.
Kita lihat saja bagaimana kelanjutannya.
It’s okay. I’ll go.
Tidak apa-apa. Aku akan pergi.
Excuse me
Permisi
would you like to order anything else?
apakah Anda ingin memesan yang lain?
No.
TIDAK.
In that case
Dalam kasus tersebut
would you mind moving to the two-seat table over there?
apakah Anda bersedia pindah ke meja dua kursi di sana?
Why? Can’t I sit here?
Kenapa? Aku tidak boleh duduk di sini?
If customers want to sit for a long time
Jika pelanggan ingin duduk dalam waktu lama
That way might be more convenient.
Cara itu mungkin lebih nyaman.
So what if I’m staying long?
Jadi bagaimana kalau saya tinggal lama?
I’m waiting for a friend.
Saya sedang menunggu seorang teman.
Or is there a problem?
Atau ada masalah?
No problem at all.
Tidak masalah sama sekali.
It’s just that we try to keep larger tables open for big groups.
Hanya saja kami mencoba menyediakan meja yang lebih besar untuk kelompok yang besar.
Why are all of you standing here?
Mengapa kalian semua berdiri di sini?
We heard some raised voices
Kami mendengar beberapa suara yang meninggi
so we came to check if everything’s okay.
Jadi kami datang untuk memeriksa apakah semuanya baik-baik saja.
Who’s the manager?
Siapa manajernya?
That would be me. Can I help you with anything?
Ya, itu saya. Ada yang bisa saya bantu?
Perfect.
Sempurna.
Then please teach your staff some basic manners.
Kalau begitu, ajarilah staf Anda beberapa tata krama dasar.
No wonder there are few customers these days.
Tak heran jika pelanggannya sedikit saat ini.
Because there are bad service staff like this.
Karena ada staf pelayanan yang buruk seperti ini.
Move.
Bergerak.
Out of my way.
Minggirlah.
What exactly did you say to that customer?
Apa sebenarnya yang Anda katakan kepada pelanggan itu?
Why did she storm out like that?
Mengapa dia keluar dengan marah seperti itu?
Just ask if you want anything else.
Tanyakan saja jika Anda menginginkan hal lainnya.
Just tell them to move to that table over there.
Katakan saja pada mereka untuk pindah ke meja di sana.
That’s all! Didn’t think it would blow up like that.
Itu saja! Nggak nyangka bakal meledak kayak gitu.
Alright then… I’ll go clear her table.
Baiklah kalau begitu... Aku akan membersihkan mejanya.
What’s going on?
Apa yang sedang terjadi?
Why is someone posting bad things about our café?
Mengapa seseorang memposting hal-hal buruk tentang kafe kita?
Huh? That's so fast…
Hah? Cepat sekali…
So weird.
Aneh sekali.
Jin’s never had any problems with customers before.
Jin tidak pernah punya masalah dengan pelanggan sebelumnya.
How did something like this even happen?
Bagaimana sesuatu seperti ini bisa terjadi?
Well… we all know every customer is different.
Ya… kita semua tahu setiap pelanggan berbeda.
Please, let’s make sure something like this doesn’t happen again.
Tolong, pastikan hal seperti ini tidak terjadi lagi.
I’m sorry, Khun Lin.
Maafkan aku, Khun Lin.
It was my idea… I told...
Itu ideku… Aku bilang...
No, it’s my fault. I’m really sorry.
Tidak, ini salahku. Aku sungguh minta maaf.
We’re a team.
Kami adalah sebuah tim.
If something goes wrong, we all take responsibility together.
Jika terjadi kesalahan, kita semua bertanggung jawab bersama.
Yeah. We’re in this as a team.
Ya. Kita dalam hal ini sebagai sebuah tim.
Kanit just wants to say that
Kanit hanya ingin mengatakan bahwa
Kanit saw the customer sitting for a long time.
Kanit melihat pelanggan itu duduk cukup lama.
And then sit in the third place.
Dan kemudian duduk di tempat ketiga.
So I wanted him to move his seat.
Jadi saya ingin dia memindahkan tempat duduknya.
But Jin saw it and went instead.
Namun Jin melihatnya dan pergi.
But...
Tetapi...
But Kanit is a manager.
Tapi Kanit adalah seorang manajer.
If you are at fault, you must take responsibility.
Jika Anda bersalah, Anda harus bertanggung jawab.
So… what do we do next?
Jadi… apa yang kita lakukan selanjutnya?
We don’t know if the customer’s gonna stop at just a bad review.
Kami tidak tahu apakah pelanggan akan berhenti hanya pada ulasan buruk.
Should we do something to apologize?
Haruskah kita melakukan sesuatu untuk meminta maaf?
Then… may Kanit reach out and apologize to her.
Lalu... semoga Kanit mengulurkan tangan dan meminta maaf padanya.
Alright. No problem.
Baiklah. Tidak masalah.
Sorry—let me take this call from home real quick.
Maaf—saya ingin menjawab panggilan ini dari rumah sebentar.
Hello? What is it, Mom?
Halo? Ada apa, Bu?
Som… your mom’s in the hospital right now.
Som… ibumu ada di rumah sakit sekarang.
She suddenly collapsed this morning.
Dia tiba-tiba pingsan pagi ini.
The doctor says she has a brain hemorrhage
Dokter mengatakan dia mengalami pendarahan otak
might end up partially paralyzed.
mungkin berakhir lumpuh sebagian.
…Mom
…Mama
What’s wrong? What happened?
Ada apa? Apa yang terjadi?
What’s going on?
Apa yang sedang terjadi?
He said my mom has a brain bleed.
Dia bilang ibuku mengalami pendarahan otak.
Kanit, Jin—please take care of the café.
Kanit, Jin—tolong jaga kafenya.
Tuk, Som, come with me.
Tuk, Som, ikut aku.
I’m really worried about Som and her mom…
Aku benar-benar khawatir tentang Som dan ibunya…
We don’t even know how they’re doing right now.
Kita bahkan tidak tahu bagaimana keadaan mereka saat ini.
Lalin and Tuk haven’t come back either.
Lalin dan Tuk juga belum kembali.
Umm… a brain bleed is seriously dangerous.
Umm… pendarahan otak sungguh berbahaya.
I really hope her mom’s gonna be okay.
Saya sungguh berharap ibunya baik-baik saja.
Wait… you believe in stuff like that?
Tunggu… kamu percaya hal seperti itu?
You never seemed like the type.
Kamu tidak pernah terlihat seperti tipe orang seperti itu.
Sometimes… you just need something to hold onto.
Terkadang… Anda hanya butuh sesuatu untuk dipegang.
What about you?
Bagaimana denganmu?
I believe…
Saya percaya…
And I also believe we didn’t meet by accident.
Dan saya juga percaya kita tidak bertemu secara tidak sengaja.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I think… every encounter happens for a reason.
Saya pikir… setiap pertemuan terjadi karena suatu alasan.
Whether it’s to stay together
Entah itu untuk tetap bersama
or to part ways—every person leaves us with something.
atau berpisah—setiap orang meninggalkan kita dengan sesuatu.
No one crosses paths by coincidence.
Tidak ada seorang pun yang berpapasan secara kebetulan.
Hello, I’m here to apply for a job.
Halo, saya di sini untuk melamar pekerjaan.
We were just talking about coincidences.
Kami hanya berbicara tentang kebetulan.
I guess this isn’t one.
Aku rasa ini bukan salah satunya.
Is something wrong?
Apakah ada yang salah?
No
TIDAK
just wanted to say we’re not hiring at the moment.
hanya ingin mengatakan bahwa kami tidak sedang membuka lowongan pekerjaan saat ini.
But I do feel for her.
Namun, aku merasa kasihan padanya.
She looks like she come with all her stuff, like she’s moving in.
Dia tampak datang dengan semua barang-barangnya, seperti sedang pindah.
Can I see P'Lalin first?
Bisakah saya bertemu P'Lalin terlebih dahulu?
then I'll go back to Bangkok afterward.
kalau begitu saya akan kembali ke Bangkok setelahnya.
Sure
Tentu
want to take a seat and rest first?
ingin duduk dan istirahat dulu?
Would you like a glass of water? My treat.
Mau segelas air? Aku traktir.
No, thank you. I’m fine.
Tidak, terima kasih. Saya baik-baik saja.
How did she get here?
Bagaimana dia sampai di sini?
No idea. Coincidence, maybe.
Entahlah. Mungkin kebetulan.
See? It’s real.
Lihat? Itu nyata.
Drink some water.
Minum air.
I’m rooting for you. Keep fighting.
Aku mendukungmu. Teruslah berjuang.
Thank you.
Terima kasih.
How’s Som’s mom doing, Lalin?
Bagaimana kabar ibunya Som, Lalin?
The doctor said she had a stroke.
Dokter mengatakan dia terkena stroke.
Her arms and legs are weak.
Lengan dan kakinya lemah.
So I told Som to stay and take care of her mom.
Jadi aku menyuruh Som untuk tinggal dan merawat ibunya.
Kanit, keep paying her salary.
Kanit, terus bayar gajinya.
And when her mom gets better, she can come back to work.
Dan ketika ibunya membaik, dia bisa kembali bekerja.
Hey, Dalan! what are you doing here?
Hei, Dalan! Apa yang kamu lakukan di sini?
I come to apply for a job, but all positions are filled.
Saya datang untuk melamar pekerjaan, tetapi semua posisi sudah terisi.
So I’m waiting to see you before heading back.
Jadi saya menunggu untuk menemui Anda sebelum kembali.
But Som isn’t here. She’s with her mom.
Tapi Som tidak ada di sini. Dia bersama ibunya.
Looks like we’re short one staff member now.
Sepertinya kita kekurangan satu staf sekarang.
That’s true.
Itu benar.
Maybe Dalan can fill in for Som.
Mungkin Dalan bisa menggantikan Som.
But what if Som comes back?
Tapi bagaimana jika Som kembali?
Alright then. Dalan, you can start tomorrow.
Baiklah. Dalan, kamu bisa mulai besok.
Be here at 7 AM sharp. No being late.
Datang tepat jam 7 pagi. Jangan terlambat.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Oh, one more thing.
Oh, satu hal lagi.
The staff accommodation isn’t available right now.
Akomodasi staf tidak tersedia saat ini.
Where will you stay?
Dimana Anda akan tinggal?
I already checked out a place nearby before coming to apply.
Saya sudah memeriksa tempat terdekat sebelum datang melamar.
Tuk, can you show Dalan to her place?
Tuk, bisakah kamu menunjukkan Dalan ke tempatnya?
Sure.
Tentu.
Take care of Dalan, okay?
Jaga Dalan, oke?
Dalan, go get some rest and come to work tomorrow.
Dalan, istirahatlah dan kembali bekerja besok.
I’ll head off now. See you all. See you.
Aku pergi dulu ya. Sampai jumpa. Sampai jumpa.
Let's go Dalan.
Ayo Dalan.
Thanks, P'Lalin, P'Jin, P'Kanit
Terima kasih, P'Lalin, P'Jin, P'Kanit
I’ll go grab my bag.
Aku akan mengambil tasku.
What is going on?
Apa yang sedang terjadi?
Why are you hiring her this easily?
Mengapa Anda mempekerjakannya dengan mudahnya?
You’re not even checking her profile or experience?
Anda bahkan tidak memeriksa profil atau pengalamannya?
Well, I know Dalan already.
Baiklah, saya sudah kenal Dalan.
She’s a good girl. Nothing wrong with her attitude.
Dia gadis yang baik. Tidak ada yang salah dengan sikapnya.
And do you apologize to the customer?
Dan apakah Anda meminta maaf kepada pelanggan?
All done. Don’t worry.
Selesai. Jangan khawatir.
I explained and apologized properly.
Saya menjelaskan dan meminta maaf dengan benar.
So much drama lately.
Banyak sekali drama akhir-akhir ini.
Dad must’ve been so exhausted handling things alone.
Ayah pasti sangat lelah menangani semuanya sendirian.
Lin, don’t keep saying you’re tired.
Lin, jangan terus-terusan bilang kamu lelah.
It affects your motivation.
Itu memengaruhi motivasi Anda.
Words impact the mind, you know?
Kata-kata memengaruhi pikiran, tahukah Anda?
Alright, I won’t say it then.
Baiklah, kalau begitu saya tidak akan mengatakannya.
Wow, It's so fresh!
Wah, segar sekali!
That's sarcasm.
Itu sarkasme.
Just messing with you.
Hanya mempermainkanmu.
Done.
Selesai.
Ready to start learning the job?
Siap untuk mulai mempelajari pekerjaan?
If you’re ready, let’s get going.
Jika Anda siap, mari kita mulai.
Jin, take care of Dalan.
Jin, jaga Dalan.
Touk, let’s get the stuff ready.
Touk, ayo kita siapkan barangnya.
Okay.
Oke.
First, we’ll take customer orders here.
Pertama, kami akan menerima pesanan pelanggan di sini.
Then we’ll bring their orders to their tables in order.
Lalu kami akan membawa pesanan mereka ke meja mereka secara berurutan.
Sometimes there might be elderly customers who don’t quite get it
Terkadang mungkin ada pelanggan lanjut usia yang tidak begitu mengerti
we can go serve them directly too.
kita juga bisa menyajikannya secara langsung.
It’s not fixed. Just go with the flow.
Itu tidak bisa diperbaiki. Ikuti saja alurnya.
Oh, and if you see someone’s been waiting a while
Oh, dan jika Anda melihat seseorang telah menunggu beberapa saat
you can offer them water first.
Anda dapat menawarkan mereka air terlebih dahulu.
It helps them feel more at ease while waiting.
Ini membantu mereka merasa lebih tenang saat menunggu.
Okay. Also, this one too.
Oke. Yang ini juga.
Dalan, your first customer is coming.
Dalan, pelanggan pertamamu akan datang.
P’ Tuk, P’ Lalin is our boss, not a customer.
P' Tuk, P' Lalin adalah bos kami, bukan pelanggan.
Yes, but every morning Boss Lalin comes for her matcha...
Ya, tetapi tiap pagi Boss Lalin datang untuk mengambil matchanya...
honey lemon.
madu lemon.
But I don’t know how to make it.
Tetapi saya tidak tahu cara membuatnya.
No worries, I’ll make it for you.
Jangan khawatir, aku akan membuatnya untukmu.
You just take it to Boss Lalin.
Kamu tinggal bawa ke Boss Lalin.
P’ Tuk, I have a question.
P' Tuk, saya punya pertanyaan.
Why do you, P’ Jin, and P’ Som all call P’ Laliin “Khun Lalin”?
Mengapa kamu, P' Jin, dan P' Som memanggil P' Laliin “Khun Lalin”?
I’ve heard it since university.
Aku sudah mendengarnya sejak kuliah. Kenapa kamu, P' Jin, dan P' Som memanggil P' Laliin dengan sebutan "Khun Lalin"?
Dalan, you’re such a curious one.
Dalan, kamu orang yang sangat ingin tahu.
You’re not teasing me, are you?
Kamu tidak sedang menggodaku, kan?
Nope.
Tidak.
It’s good to ask when you’re curious.
Ada baiknya bertanya jika Anda penasaran.
But sometimes, also check if it’s okay to ask.
Namun terkadang, periksa juga apakah boleh bertanya.
So… was it okay to ask that just now?
Jadi… bolehkah aku menanyakan itu sekarang?
Jin is waiting to answer, so I guess yes.
Jin menunggu untuk menjawab, jadi saya rasa ya.
Hey, don’t gang up on the new girl.
Hei, jangan mengeroyok gadis baru itu.
We call her “Khun Lalin”
Kami memanggilnya “Khun Lalin”
because her family has always helped ours.
karena keluarganya selalu membantu kami.
Her dad even helped pay for our education
Ayahnya bahkan membantu membiayai pendidikan kami
gave us money for rent, and gave us monthly support
memberi kami uang untuk sewa, dan memberi kami dukungan bulanan
like we were his own kids.
seperti kami adalah anak-anaknya sendiri.
That’s why we call her “Khun Lalin,”
Itulah sebabnya kami memanggilnya “Khun Lalin,”
like how we call her dad “Khun Ar.” (Uncle)
seperti bagaimana kami memanggil ayahnya “Khun Ar.” (Paman)
Very detailed. Tuk explained it all.
Sangat detail. Tuk menjelaskan semuanya.
Here, take this to Khun Lin.
Ini, sampaikan ini ke Khun Lin.
Got it.
Mengerti.
Matcha honey lemon for you, P’ Lalin.
Matcha madu lemon untukmu, P' Lalin.
Thanks.
Terima kasih.
Welcome, new staff
Selamat datang, staf baru
Thank you, P’ Laliin.
Terima kasih, P' Lalain.
I’ll do my best.
Aku akan berusaha sebaik mungkin.
At first, try to observe and learn from your seniors.
Pertama-tama, cobalah untuk mengamati dan belajar dari senior Anda.
Yes.
Ya.
Stop standing there smiling
Berhentilah berdiri di sana sambil tersenyum
get to work already!
Ayo mulai bekerja!
Hello, what would you like to order?
Halo, apa yang ingin Anda pesan?
I'll have a slightly sweet iced cappuccino, please.
Saya pesan cappuccino dingin yang agak manis, ya.
and a slice of strawberry cake, please.
dan sepotong kue stroberi, tolong.
Alright.
Baiklah.
That’ll be 255 baht.
Itu akan menjadi 255 baht.
I’ll scan to pay.
Saya akan memindai untuk membayar.
You can scan right over here.
Anda dapat memindai langsung di sini.
Thank you. Please feel free to take a seat at your table.
Terima kasih. Silakan duduk di meja Anda.
Kanit, that customer looks familiar.
Kanit, pelanggan itu terlihat familiar.
Isn’t she the one who had an issue with me yesterday?
Bukankah dia yang punya masalah denganku kemarin?
She left a review about our café yesterday
Dia meninggalkan ulasan tentang kafe kami kemarin
and now she’s back again today.
dan sekarang dia kembali lagi hari ini.
There’s definitely something off.
Pasti ada sesuatu yang aneh.
Keep an eye on her, okay?
Awasi dia, oke?
But let’s make her drink first.
Tapi mari kita buat dia minum dulu.
Wait a while, there will be another issue.
Tunggu sebentar, akan ada masalah lainnya.
Excuse me.
Permisi.
Yes?
Ya?
If my drink is ready
Jika minumanku sudah siap
could you bring it over to my table, please?
Bisakah Anda membawanya ke meja saya, tolong?
Sure.
Tentu.
Is the drink for that table ready yet?
Apakah minuman untuk meja itu sudah siap?
It’s okay. I can bring it over.
Tak apa. Aku bisa membawanya.
No worries. I’ve got it.
Tenang saja. Aku bisa mengatasinya.
Are you new here? I haven’t seen you before.
Kamu baru di sini? Aku belum pernah lihat kamu sebelumnya.
Yes, it’s actually my first day.
Ya, sebenarnya ini hari pertamaku.
There you go
Itu dia
customer number two for me.
pelanggan nomor dua bagi saya.
Are you seriously going to count every single customer that walks in?
Apakah Anda serius akan menghitung setiap pelanggan yang datang?
I’m counting the first 100! Special customers served by Dalan herself.
Saya hitung 100 pertama! Pelanggan spesial dilayani oleh Dalan sendiri.
Well, if you want to get to 100 quickly,
Baiklah, jika Anda ingin mencapai 100 dengan cepat,
how about you serve every customer today, Dalan?
Bagaimana kalau Anda melayani setiap pelanggan hari ini, Dalan?
Tuk!
Tuk!
Just kidding — I’ll help.
Bercanda — saya akan membantu.
It's weird.
Aneh sekali.
She left less than 10 minutes after sitting down.
Dia pergi kurang dari 10 menit setelah duduk.
Maybe she have something urgent to do.
Mungkin dia punya sesuatu yang mendesak untuk dilakukan.
That’s why she rush out.
Itulah sebabnya dia bergegas keluar.
Still kinda suspicious though.
Masih agak mencurigakan sih.
Why? What happen with that customer?
Kenapa? Apa yang terjadi dengan pelanggan itu?
It’s a long story. I’ll tell you later.
Ceritanya panjang. Nanti aku ceritakan.
I'm get back to work first, everyone. And please help look after the new staff.
Saya kembali bekerja dulu, semuanya. Dan tolong bantu urus staf baru.
Got it!
Mengerti!
Are you someone’s special recruit or what?
Apakah kamu rekrutan khusus seseorang atau apa?
Maybe I am, Kanit. Just kidding!
Mungkin aku begitu, Kanit. Bercanda!
I’m gonna clear the table now.
Saya akan membereskan meja sekarang.
I’ll help.
Saya akan membantu.
That hair is so obvious. Didn’t anyone notice it?
Rambut itu kentara sekali. Apa tidak ada yang menyadarinya?
Who’d dare eat that…
Siapa yang berani makan itu…
I wouldn’t.
Aku tidak mau.
If it were me, I’d totally freak out.
Kalau aku jadi kamu, aku pasti bakal panik banget.
Kanit, come check this table.
Kanit, ayo periksa tabel ini.
That’s not my hair. Mine isn’t even this color.
Itu bukan rambutku. Warna rambutku bahkan bukan warna ini.
I didn’t notice it before I served the cake either.
Saya juga tidak menyadarinya sebelum saya menyajikan kue itu.
That’s weird. I’ve worked here for a year and this has never happened.
Aneh sekali. Saya sudah bekerja di sini selama setahun dan hal seperti ini belum pernah terjadi.
How did a hair end up in the cake?
Bagaimana sehelai rambut bisa ada di dalam kue?
Kanit, can you check the CCTV?
Kanit, bisakah kamu memeriksa CCTV?
Look at the part when she was sitting here.
Lihatlah bagian saat dia duduk di sini.
Got it.
Mengerti.
I don’t know what to do.
Saya tidak tahu harus berbuat apa.
Should we go live and apologize?
Haruskah kami melakukan siaran langsung dan meminta maaf?
Whoa. That CCTV footage is solid.
Wah. Rekaman CCTV itu akurat.
Jin, Tuk — get the live setup ready.
Jin, Tuk — siapkan peralatan siaran langsungnya.
Dalan, forget the apology script.
Dalan, lupakan naskah permintaan maaf.
With proof this clear, they’ll be bowing with a fruit basket for sure.
Dengan bukti yang jelas ini, mereka pasti akan membungkuk sambil membawa keranjang buah.
We only accept cash apologies, thank you.
Kami hanya menerima pembayaran tunai, terima kasih.
Kanit!
Kanit!
Haven't know you have this character.
Tidak tahu kamu punya karakter ini.
Yeah… never thought I’d see this.
Ya... tidak pernah menyangka akan melihat ini.
Hello. I’m the owner of the café that’s currently all over the news.
Halo. Saya pemilik kafe yang sedang ramai diberitakan.
I want to address what happened here recently.
Saya ingin membahas apa yang terjadi di sini baru-baru ini.
First, about the seating issue.
Pertama, tentang masalah tempat duduk.
Our staff politely asked a customer to move to a smaller table.
Staf kami dengan sopan meminta pelanggan untuk pindah ke meja yang lebih kecil.
Just want to make it clear
Hanya ingin memperjelasnya
we had no intention of kicking anyone out.
kami tidak bermaksud mengusir siapa pun.
It was simply a request to move to a table for two.
Itu hanya permintaan untuk pindah ke meja untuk dua orang.
We sincerely apologize for any misunderstanding.
Kami dengan tulus meminta maaf atas kesalahpahaman yang terjadi.
Now, about the cake and the hair incident.
Sekarang, tentang insiden kue dan rambut.
The customer posted a review claiming there was hair in the cake,
Pelanggan memposting ulasan yang mengklaim ada rambut di kue,
which damaged our reputation.
yang merusak reputasi kami.
But we now have CCTV footage showing that
Tapi sekarang kita punya rekaman CCTV yang menunjukkan bahwa
the customer brought the hair herself
pelanggan membawa rambutnya sendiri
and intentionally placed it in the cake.
dan sengaja menaruhnya di dalam kue.
We’re asking you to delete your post.
Kami meminta Anda untuk menghapus postingan Anda.
If you do, we won’t press charges.
Jika Anda melakukannya, kami tidak akan mengajukan tuntutan.
But if not
Tapi jika tidak
we’ll pursue legal action to the fullest extent.
kami akan menempuh jalur hukum semaksimal mungkin.
Today, I finally understand everything Dad used to say.
Hari ini, akhirnya aku mengerti semua yang Ayah katakan.
Even with a whole team, I’m exhausted
Bahkan dengan seluruh tim, aku kelelahan
I can’t imagine how hard it was for him doing this alone.
Saya tidak dapat membayangkan betapa sulitnya baginya melakukan ini sendirian.
Hey, why are you still here?
Hei, kenapa kamu masih di sini?
I want to keep you company.
Aku ingin menemanimu.
So, how was your first day at work?
Jadi, bagaimana hari pertamamu bekerja?
so fun
sangat menyenangkan
Thank you for letting me be part of this.
Terima kasih telah memperbolehkan saya menjadi bagian ini.
Can you teach me?
Bisakah kamu mengajariku?
And… thank you for going to the police station with me.
Dan... terima kasih sudah pergi ke kantor polisi bersamaku.
No problem — happy to help.
Tidak masalah — senang membantu.
Oof!
Aduh!
What’s wrong? Do you need to use the toilet?
Ada apa? Kamu perlu ke toilet?
No, I’m not sick — I’m just hungry.
Tidak, saya tidak sakit — saya hanya lapar.
What?, Dim
Apa?, Redup
What’s up with your neck? You’ve got red spots all over.
Ada apa dengan lehermu? Ada bintik-bintik merah di mana-mana.
on your arm too.
di lenganmu juga.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Whoa, you’re right!
Wah, kamu benar!
Probably mosquito bites.
Mungkin gigitan nyamuk.
What were you doing to get that many?
Apa yang Anda lakukan hingga mendapatkan sebanyak itu?